Εδώ θα βρείτε την αρχή από ένα απλό πρόγραμμα βασισμένο στη three.js το οποίο θα χρειαστεί να συμπληρώσετε έτσι ώστε να μπορεί να προβάλει κάποια primitives. Για να το ολοκληρώσετε ενδέχεται να χρειαστεί να φορτώσετε ορισμένα modules από τα examples της three.js. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το documentation της three.js καθώς και οποιαδήποτε πληροφορία από το mdn.

1. Φορτώστε το data.json
   
1. Δημιουργήστε τα materials που θα βρείτε στο data.json.
   
1. Δημιουργήστε τα μοντέλα που θα βρείτε στο data.json, αντιστοιχήστε τα με τα materials που δημιουργήσατε και τοποθετήστε τα στις θέσεις που αναφέρονται.
   Για να απλοποιήσουμε το παράδειγμα χρησιμοποιήστε τα παρακάτω μεγέθη:
    * Torus Knot: radius 10, tube 3, tubularSegments 16, radial segments 100
    * Sphere: Radius 10
    * Box: width-height-depth 20
   
1. Έχουμε ήδη κάνει initialize στον renderer, όμως λείπει ένα πολύ βασικό κομμάτι για να μπορέσει να μετατρέψει το μοντέλο σε εικόνα. Πώς και που θα πούμε στον renderer να κάνει render;
   
1. Γιατί χρησιμοποιούμε τη requestAnimationFrame αντί πχ της setTimeout;
   
1. Για να μπορέσουμε να δούμε κάτι χρειαζόμαστε φως. Στο 3D για να έχουμε εύκολα φυσικό φωτισμό χωρίς να καταναλώσουμε πολύ υπολογιστική ισχύ χρησιμοποιούμε τα environment maps, που, στην απλή τους μορφή είναι HDR 360 εικόνες. Μπορείτε να αντικαταστήσετε το ambient light με το envmap που θα βρείτε στα textures; Τι παρατηρείτε;
   
1. Το Post Processing είναι μια επεξεργασία πριν την έξοδο της τελικής εικόνας που μας βοηθάει να βελτιώσουμε και να τροποποιήσουμε κάποια χαρακτηριστικά της εικόνας ή να δημιουργήσουμε κάποια εφέ που μπορεί να είναι χρήσιμα.
   * Τι θα πρέπει να αλλάξουμε στο render loop έτσι ώστε πλέον να χρησιμοποιούμε το post processing pipeline της three.js;
   * Χρησιμοποιήστε το SSAA Antialiasing με 2 samples για να διορθώσουμε τα περιγράμματα της εικόνας
   
1. Με τη βοήθεια του Raycaster μπορούμε να επιλέξουμε αντικείμενα στο 3D Space. Ρυθμίστε ανάλογα το raycster έτσι ώστε όταν κάνετε κλικ σε κάποιο αντικείμενο να εμφανίζεται ένα outline γύρω από αυτό για 2 δευτερόλεπτα.
   
1. Υπάρχουν περιπτώσεις όπου δεν θέλουμε η κάμερα να κατεβαίνει κάτω από το μοντέλο. Πώς θα μπορούσε να γίνει αυτό;
   
1. Στο array materialsConfigurator του data.json, θα βρείτε κάποιες τροποποιήσεις για τα materials που έχετε δημιουργήσει. Για να μπορεί ο χρήστης να επιλέξει ανάμεσα σε αυτές, φτιάξτε floating τετράγωνα κουμπιά πλάτους 64px, με 14px radius στις γωνίες και με το χρώμα που αναφέρεται στο κάθε configuration. Θα πρέπει να βρίσκονται κεντρικά στο κάτω μέρος της οθόνης. και να είναι ομοιόμορφα στοιχισμένα με αποστάσεις 10px μεταξύ τους. Στο επιλεγμένο, βάλτε border 2px χρώματος #1E365C. Για το styling χρησιμοποιήστε less με nesting αντί για CSS.


Χρήσιμα links:
* https://www.threejs.org
* https://developer.mozilla.org  
* https://lesscss.org
